Hello
大家好啊
今天咱们这个是一个reaction视频
就是上周我B站发了一个动态
可能有些朋友看到了
就是说呢今年年初的时候
国外的有一个非常著名的户外媒体叫outside户外啊
这个outside这个杂志呢当时是想做一篇关于中国跑鞋的介绍的文章
因为现在中国跑鞋在海外的社交媒体上是非常火的
如果大家有看国外的社交媒体的习惯的话
大家也可能会发现
就是说国外的跑者现在对于中国跑鞋就是非常的推崇啊
有一些中国跑鞋的死忠粉在国外
然后呢这outside杂志呢就想做一篇专题文章介绍中国跑鞋
当时他们邀请的这个撰稿人呢是叫SCOTTDOUGLAS
这个SCOTT老师呢他是一个资深的跑者
也是啊长期的跑者世界和outside的撰稿人
当然斯Scout老师现在已经60多岁了
他现在的累计跑量21万多公里
除了在跑者世界和outside上写这种专栏文章以外
他还写书写过很多纽约时报亚马逊排行榜上畅销书啊
国内出版过的有一本叫啊像运动员一样思考
我不知道这书大家看没看过
这就是斯Scout老师写的
反正就是他在美国还是挺有影响力的
现在他正在和克莱顿扬
就是美国的一个马拉松奥运选手
他俩现在在一起写一本书啊
就是outside找到了SCOTT
说要写一篇介绍中国跑鞋的文章
但是呢因为斯Scout老师呢
他对于中国跑鞋他也不了解
然后呢他也没有这个中国跑鞋品牌的这个联系方式
所以呢Scout他就找到了running warehouse的创始人叫joe ruby啊
国内的朋友呢可能看过running warehouse的这个视频
他是一个在国外非常有影响力的跑步类的电商平台对吧
然后JRUBY奥也说这个我一年卖这么多跑鞋
但是中国品牌我也不收
然后呢周ruby奥就找到了我
另外的一个美国的华人朋友
这个朋友呢他也是我频道的观众呃
之前一直看我视频
然后去年TRE我们在美国那个展会上就遇到了
所以这个整个的链路呢就是outside找到了SCOTT
Scott
找到了周RUBIO
就是RNINGWARHOUSE老板
rning warehouse老板又找到了我这个华人朋友
我这个华人朋友呢又找到我
就说有这么一个事儿
能不能呃帮忙对接一下
对啊
我一听这这是好事啊对吧
我肯定是能帮就尽量去帮这个忙嘛
所以我就是在今年1月份的时候呢
我就去各个品牌联络了一下
那大家反应都非常积极
都是说没问题啊
要什么鞋
我们来去给他寄到美国
然后他自己来去体验试穿
然后的话去写这么一篇文章
他在这30多双鞋里呢
他有八双是他最喜欢的中国跑鞋
虽然这些产品是我们的国产品牌去送测的
但是呢这之间是没有任何的经济上的往来的
那我也没有说去影响它
或者说去前期的去给他一些引导性的意见啊
这个所有的文章上的内容呢都是经过他亲身的实践之后
他自己的推荐
以及他自己对于呃国产品牌的一些看法
所以呢今天咱们就一起来看看他这篇文章
相当于给大家提供一个另外的视角
看看从西方的跑者媒体人眼中
我们的中国的这些跑鞋产品到底是怎么样的
首先它这个文章的标题就是我测试了30双中国的跑鞋产品
一共超过了1000英里
这八双国产品牌是他最喜欢的
然后他文章开头就说中国跑鞋正在迎来他们自己的时代
然后呢其中有一些跑鞋的版块
信息什么的
就有点像国内的贴吧或者像虎扑那种讨论区
他就说你可能看到很多跑者都在痴迷于这些品牌
像什么多威啊
大年啊
李宁啊
乔丹
然后他后边解释了这个原因
就是说现在呢他们西方的这些品牌啊
一双这个日常的跑鞋就可能要接近200美金
那就很贵
但是中国跑鞋呢就是有非常高的性价比
他说尽管这些跑者可能对中国国产品牌不熟悉
导致了这些西方的跑者呢
他可能有一些畏惧的心理
他的评价就是中国品牌有着非常牛的中底泡棉
还有着非常好的呃耐久性
尤其是考虑到中国跑鞋的这些价格
那中国跑鞋的性价比他认为是非常高的
这是一个总览
他说这并不只是网上的炒作
这些中国跑鞋穿下来以后
他真实的评价就是这30多双跑鞋
他穿了超过1000英里
各种的配速
各种的距离
各种的路面条件
什么铺装的公路啊
越野路啊
包括田径场
他都跑过
跑了1000多英里
得出的结论是什么呢
就是说这些鞋在他整个的47年的跑步生涯中当中
所拥有的跑鞋是best最好的
这是他的评价啊
大家再听一下啊
就是说这些鞋是在他整个47年的跑步生涯中
所拥有的跑鞋当中最好的
然后他最后的结尾就是the help is justified
就是说这网上的这些舆情啊
这些炒作这些流量
他不是空穴来风的
那是有依据的
就说中国跑鞋就是这么牛
当然了
他第二段这也有一些转折
他就说呃呃就是中国跑鞋呢现在也有一些问题
比如说这个很多的这种中国跑鞋的数据的标注啊
不是很清楚
尺码体系呢也跟这个西方的常规的尺码呢有一些偏差
然后呢就是这个送货国产跑鞋送到北美收货的周期还是很长的
然后他就说这些你要是想买中国跑鞋呢
你得前期做很多的研究
做很多功课
西方的消费者去了解中国的跑鞋呢就比较费劲
你得花更多的时间做更多的功课
努力快递的时间更长
对于这些西方的一键式购物的这个消费者都惯坏了对吧
他写的spoiled by one click shopping and two day delivery对吧
那你这么说
我们中国跑者那是更被惯坏了
我们是one click shopping and one day delivery对吧
就是我们一键式购物
然后一天就送达了
然后他就说在这个文章当中
我会详细的阐述为什么中国跑鞋会这么受欢迎
怎么买这些产品
他会给一个快速的评价
介绍一下他测试过的最喜欢的这些中国跑鞋
那这里边一共有八双产品啊
我们后边再讲他文章的第一部分呢就是关于中国的跑鞋市场
他就讲中国的跑步市场现在非常的繁荣
比如他举个例子
就是说有差不多50万人呃
报名了3月份的无锡马拉松
全马加半马的名额加在一起只有3万5000名
得出的结论是中国马拉松市场跑步市场现在非常繁荣
但实际上从我的视角上来看呢
啊我可能会得出相反的结论
就是因为他们可能不太了解中国的人口规模对吧
中国有14亿人口
对于一个14亿人口的大国来讲
在中国可能是最受欢迎的马拉松比赛之一
无锡马拉松一共只有50万人不到报名
那其实从侧面说明
马拉松这项运动在中国还是一个非常小众的运动对吧
你这么受欢迎的一个比赛
在14亿人口的国家当中
他只有50万人不到在报名
那说明中国跑马的人口呢可能也就是100多万人啊
所以说其实马拉松在中国还是非常小众的对吧
他就讲中国跑鞋的竞争是非常非常激烈的
现在的这些跑鞋呢很多都是线上的这种电商的模式来去销售
就刚上市就直接打七折或者是更多吊牌价
可能在呃国内的电商环境当中就是没有太大意义了已经
然后他就讲可能这个之后还会更低
可能几个月以后就清仓大甩卖了
有这个ATPU和P8的中底的带板的鞋
可能最后在中国只卖相当于50美金
也就是350人民币
其实用不了对吧
哪用得了350
我们这个清仓的时候
那ATPU和P8的带板的鞋
一两百的都大把对吧
根本用不了350人民币
50美金
第二段他就讲说这种电商的d to c的销售模式
不仅仅只是有更便宜的价格
而且它会缩短这个产品的生产的周期
然后他就讲说这个中底泡棉和外底的材料
在中国跑鞋上的应用可能要比美国的跑鞋要早一年
为什么
其实大家会有这种感觉
就是说我们国产的跑鞋呢
它在中底和外底材料的应用上更新的会更快
比如说现在是2026年6月份
我们现在从供应链那拿到了一个新型的泡棉材料
那如果对于国际品牌来讲
2026年6月这个时间节点
他们27年的产品已经研发完了
他们现在可能正在研发2028年的产品
所以这个新的材料只能应用在他们2028年的产品上
那比如说我们国产品牌
他现在拿到这个材料
他可能26年年底他就能把这个新材料用到产品上
或者说2027年的上半年
他肯定就能用到这款新材料了
所以从我们的消费者的体感来讲
就是说我们国产品牌在材料的应用上
可能会比国际品牌早一年甚至更多
然后他就讲说这些中国跑鞋外底全是CPU
几乎全是CPU
这个没毛病
因为现在大家能买到的呃
这些国产跑鞋CPU属于是能上尽上
他就说这个CPU又轻能耐磨性又好
比大多数美国现在卖的这些跑鞋的外底橡胶的性能都好
这个确实是因为现在美国卖的大部分的鞋还是普通的这种耐磨橡胶
你看国际品牌用CPU的还很少
慢跑鞋几乎没有啊
只有一些竞速鞋
比如说像阿迪的这些ARDUCE系列用了light traction
这个是CPU
包括可能NB的ICE利的V5
前掌用的CPU
布鲁克斯的龙卷风五是全掌CPU
其实在国际品牌当中
CPU还是比较少的
但是国内品牌国产品牌基本上是能上尽上的
所以他后边就讲
正是因为中国产品在中底泡棉和外底的材料的应用上能够更加的激进
所以这就导致了一个非常诡异的结果
什么呢
由于利润率太低
竞争太激烈
所以这些中国品牌呢更加focus在这些更更性感的这些竞速的产品中
而不是在美国市场占销售大头的那些更普通
更重的这些日常的慢跑鞋啊
我觉得他的这个结论是对的
就是因为现在我们国产品牌呢呃竞争太激烈
利润率太低
所以我们只能做这种价格更高
看起来更吸引人的
利润率更高的这种竞速鞋和竞训鞋
而在这些更日常的这种慢跑鞋上
我们国产品牌好像还呃没有那么多对吧
产品没有那么多
然后他就讲说很多的中国跑者穿碳板鞋
每天穿碳板鞋啊
这个我我是认可的对吧
确实是啊
根据我的观察
我们国内跑者碳板鞋的上脚率是非常高的
很多人确实是每天都穿碳板
慢跑也穿碳板
在这里你就讲呢
因为国产品牌知道国内的跑者呢喜欢日常穿碳板鞋
所以呢他就把这些鞋做的比西方的品牌更耐久度高一些
那我觉得这个结论呢呃我是这么理解的
因为我们国内品牌的外底橡胶竞速鞋基本上都是CPU
CPU的外耐磨性就是比传统的耐磨橡胶要好的对吧
所以说它就客观上造成了国产的碳板跑鞋确实耐久度很高
但是我认为从品牌的角度上讲呢
他没有主观意愿想把碳板竞速跑鞋耐久度搞得更高
因为耐久度更高
就意味着换鞋频率更低
导致销售数量的下降
所以站在品牌角度上讲
他他肯定希望跑者天天换鞋对吧
天天穿新鞋
这品牌最高兴
所以说这个不是他的主观意愿
只是说因为我们都用CPU
CPU有耐磨
所以才显得更耐久度更更高嘛对吧
然后他就后边又说对标这种超轻碳板的这种竞速鞋
中国的产品不多
那我觉得这个并不是可能
Scout老师他并不是太了解中国跑鞋的市场对吧
他就他就讲中国没有evil3和meta speed ray这种产品其实很多啊
国产品牌的超轻碳板竞速鞋也很多
比如说安踏的G9
特步的无穷多
威的跑8pro
中乔的青红鸿星
尔克的飞蚁
还有361度的立风对吧
这不都是超轻碳板吗
只是说客观来讲就是特别成功的超轻碳板还没有对吧
但是说从数量上来讲
国产的超轻碳板是是不少的
然后在下边这个章节讲的就是如何购买中国跑鞋
他上来先说呀
他就说首先大家要知道你买中国跑鞋可能要比中国跑者花更多的钱
但即使你花了比中国跑者更多的钱
但是也比国际品牌的这些款式要便宜
比如他就讲
他说他买李宁的赤兔9pro花了90美元
加上这个运费啊
税费等等加在一起一共是90美元
那赤兔9pro在中国的吊牌价只有599对吧
他就是买他花了比吊牌价还多的钱
而且我们国内有折扣
赤兔9pro在二级市场就是200多的价格
那相当于花了接近三倍的价格来买
但他依然觉得很便宜
这是他写的啊
这不是我说的
这是他写的
当然他后边他介绍具体鞋款的时候会详细讲
但他现在在这讲
他说赤兔9pro的穿着体验可以对标索康尼的飞速五
而索康尼飞速五的官方零售价是175美元
就是说他知道哪怕赤兔9pro他花了90美元
比中国买赤兔9pro要贵很多
但他依然觉得非常超值
原因就是他觉得赤兔9pro和飞速五差不多
而飞速五在美国要卖175美元
它相当于用飞速五一半的价格实现了接近于类似于飞速五的体验
他评价就是这么高
然后他后边就讲这个购买渠道
他说阿里express这是一个类似于亚马逊的一个买中国产品的一个平台
在这个阿里express上这个价格的变化还是非常大的
那就是说如果你想买的这个款式呢价格太太高了
你可以过一会再试试
他就说很多的经销商呢在这个节假日的时候会打折促销
从阿里express上下单的话
从中国要到他那个他住在缅因嘛
从中国到美国的缅因州
可能大概需要11~25天才能这个货才能收到
然后他后边又写说这个如果在淘宝上买呢
价格会比阿里express更低
但是呢你要为此付出一些努力
就是说因为这个他的这种商品介绍呢都是中文
你看不懂
你得你得翻译一下
然后你还得翻墙
就是翻墙翻到中国
你才能在淘宝上买
然后再再运到中国以外
然后他就贴了两个教你怎么在淘宝上买中国跑鞋的教程
他贴了两个链接
国外还是有很多这个跑者愿意钻研和琢磨
就是怎么样用更便宜的价格淘从淘宝上买更便宜的中国跑鞋
然后他后边这一段又写了
说中国有几个品牌在美国是有官方网站的
一个是安踏
一个是361
这两个品牌是由美国的官方的购物网站的啊
李宁在美国虽然没有官方的网站
但是他在亚马逊上有官方店铺
可以从亚马逊上买李宁的产品啊
然后他又写说从6月份开始
可能是中国最呃busiest
busiest就是最引人注目的中国跑鞋
戴安娜fish小年在6月份呢就会有他们的美国官方网站叫dana fish
dot u s对吧
这是美国的官方网站
在running shoe app super well
Super well
就是可能有些人知道
就美国有一个跑步的网红叫UVA对吧
就是那哥们儿
也就是他自己搞了一个跑步的app叫super well
那上面也卖鞋
那他们现在是正式把小年引进到了美国啊
就是在他的这个super well这个网站上卖
小年在美国卖150美金啊
然后下边这一章节呢他介绍了嗯
买中国跑鞋的一些注意事项
就是买中国跑鞋和你日常的体验可能会有差异的地方
第一个呢就是一些常规的数据
可能中国跑鞋很难找
包括呃重量
后跟和前掌的高度和坡差
这些数据呢就是很难找
然后呢他就说即使你找到了中底的高度
他说绝大多数品牌的这个中底高度的计算呢就是会比实际的低
因为国产品牌它标的都是龙骨高度
而龙骨高度只有外底和中底的高度
不包括鞋垫儿
所以绝大多数大家在商品详情页上看到的
国产跑鞋的中底数据的标注都是龙骨高度是没有鞋垫的
所以会比你实际的体感要更低啊
这个是他在文章当中写的
然后他第二段又写了
虽然这些数据啊没有
但是他不是很介意
就是因为他说这个中国的跑鞋呢都是go fast models
就是全是速度类的产品
重量差不多是7~8盎司
198克到226克啊
差不多就是因为我们国产的品牌差不多也就是呃200克以内
或者是200克出头这样的一个重量水平
每码九码就是四二半
中立的高度呢也和国际品牌的这些高度差不多
竞速类的产品呢就是要遵循国际田联的规定
所以最高呢就是40mm呃
坡差大概是在5~8之间
那些就是超厚底的super trainer
高度呢也和国际品牌差不多
后跟的高度呢可能会到40~45左右啊
对这个他的描述是比较合理的
他他想讲的就是说其实虽然没有这些呃
高度啊
落差呀
重量也没有什么关系
那就是反正中国这些跑鞋都差不多
就是反正都是轻量的竞速竞训类的产品
如果是竞速鞋呢
就是40mm以内
遵循国际田联的规定
如果是超厚底的这种超训鞋呢
就是40~45
落差就是5~8啊
差不多就是这个水平
第二点讲的这个细节呢就是一定要注意这个尺码尺码这个问题
他就说国产品牌的尺码偏大啊
他后边可能会根据它的脚长26.5cm来选合适的尺码
这次给他寄的呢
他都是按照美码US9.5
他常规的尺码系的
但是最后他发现了这个国产品牌都有点偏大
嗯确实是
然后下一部分就是到正题了
就是他最喜欢的中国跑鞋上来呢
他先介绍了三个
就是用英语介绍国产跑鞋的啊
油管的频道
第一个呢是灰卫呃
这个灰呢他是现在在油管上很有影响力的
一个专门介绍中国跑鞋的频道
他是一个南京的跑者
他没有国内的平台
他只在油管上做英文的国产跑鞋评测
第二个这个人呢他是一个澳大利亚的小伙啊
在西澳珀斯专门研究中国跑鞋的一个澳大利亚的跑者
然后第三个呢这个是贝斯在德国的一个跑鞋评测的一个频道
然后他就说在这个30多双他测试了呃
型号当中呢他选了八个
这八双产品呢都是和他的跑法和训练的场景是比较契合的
然后他说最后还有一双呢就是枪火
他说枪火呢这个是不太符合他现在的这种跑步的习惯
但是可能30年之前他可以跑的更快
他年轻的时候能跑得更快
有更强的腿部力量的时候
那枪火那个鞋呢可能会更适合他
所以他也愿意把枪火推荐给大家啊
这一共是他自己喜欢的八双
再加一双枪火
这一共是九双
这八双鞋呢每一双他都列出了中底的高度
中底的材料和在中国的这个零售价格
中国人民币的价格除以七来大致换算成美元价格
数据呢是我提供给他的
对
就是PATRICK崔
就是我
他把我的那个油管的频道列上去了
然后说我这个虽然没有没有英文的评测吧
但是可以自动翻译
也可以在YOUTUBE上看
因为我给他的高度数据呢是基于我的尺码是US8.5呃
它的梁的重量呢是US9.5
所以呢这中间会有一个差异
就是说他可能会感觉这个中底高度偏低
所以他就说嘛
他说真实的这个呃高度数据可能要比我提供给他的要更高
第一双他最喜欢的鞋
361度的逆风s st啊
这个很有意思
这个鞋其实就是立风SL
但立风SL在美国不叫立风SL
叫立风ST啊
原因这个大家应该也很好理解
就是361可能觉得对吧
叫立风SL实在是就是这个致敬谁就太明显了对吧
所以他就换了一个名叫立风s st
大家看看这个立风s st他是怎么评价的啊
Scout老师说
立风s st是一个基于361竞速鞋立风打造的一个竞训版本
它的中足是抗扭片
而不是碳板
有着更加扎实的外底和鞋面
有着更好的万金油属性
但是依然有着性能非常好的中底
它非常明显的对标呢就是阿迪达斯的阿迪zero evo s l
EOSL呢就是阿迪竞速鞋的一个配套的训练鞋
然后呢他就讲说EVOSL和立风s st他们的中底是出自同一个工厂的
然后他后边又说他发现这个立风s st是一个更好的万金油鞋
它有着比EVOSL更加宽阔的中底平台
所以它的稳定性会更好
同时呢他又没有牺牲掉中底的性能
外底的抓地呢也是立风s st更好
而且他讲呢他就说如果你跟我一样
就是很大胆
你可以穿立风s s st这双鞋去跑一些非技术路段的越野
他说的他说这个力风s st可以跑非技术路段的越野
他就说这个中底的响应啊
就是你踩多少
它就给你回弹
多少在更轻松的配速呢
它又有这种令人愉悦的柔软
然后呢当你跑快的时候呢
它的响应又会更加的迅速
有更强的反馈
他就说他穿这个立风s st呢比较适配的
就是从3K的配速到马拉松的配速这些强度的训练
他觉得穿立风SL
他觉得穿立风s st都非常好
我觉得Scout老师对于立风s st的评价还是比较到位的对吧
就是说国产的这些EVOSL的致敬者呢
我觉得确实从性能上来讲
最好的就是立风SL
第二双鞋呢就是安踏的二区心率九零
他第一次穿二区心率九零跑呢是准备跑一个五英里
因为他前一天呢刚跑完一个长距离
但是呢因为他非常喜欢这个二区心率九零
所以最后他跑了十英里对吧
他说这个鞋就完美的体现了什么叫高品质的简约设计对吧
High quality simplicity
他就讲这是一个很好的例子
就是一个非常牢靠的鞋面
加上一个厚度适中的高性能的泡棉
穿着的体验呢又柔软
但是呢又有回弹啊
而且没有出现说像NB的rebel v5那种美板的鞋呢出现那种中立的塌陷
然后他就对这个安踏的这个命名
他说这个很多人批评安踏的鞋的命名
比如说C202G92
但是呢他说zone two2区心率呢
这是一个更正常一点的名字
但是呢他说这个鞋可不仅仅只是说能跑zone two的呃
轻松跑
有一个听了他的推荐
买了二区心率九零的朋友开玩笑说说这个鞋应该叫坐稳3.5到四
就是说国外的跑者他们是这样的
对于这种高性能超级泡棉呢接触的比较少啊
他们日常的轻松跑呢就是穿那些很重泡棉回弹性能很差的鞋慢跑
所以说他们对于zone two2区心率的轻松跑的理解
就是应该穿那些又厚又没什么回弹的鞋
所以他们穿到二区心率九零
但九零这种中底以后呢
他觉得这个中底太弹了
不应该只跑zin two5
应该跑zone3.5到四
就是马配节奏到阈值的这个区间
然后他就说这个二区心率九零可以轻松地完成
就是你刚开始可能是慢跑
跑着跑着就开始加速啊
这种渐加速的场景
二区心率九零是很适合的
然后他说二区心率九零
唯一的一个问题呢就是额外底的耐用性可能比较差
这是他听到的一个二区新090的问题
但是它在实际的使用体验当中呢
呃他穿这双鞋跑了90英里以上
也就是100多公里
然后呢他没有遇到这个外底耐磨性差的问题
而且就是因为他的跑法的问题呢
他的后跟外侧的磨损是比较严重的
比大多数人
但是他没有
他说他没有遇到外底耐磨性差的问题
他说安踏的美国网站呢还有另外两双
其实他也试过
已经进入到他的常规的这个跑鞋矩阵当中了
一双呢是C2027
这是碳板的竞速竞训鞋啊
在美国的价格呢是130美元
然后C202G921百八十美元
就是Scout说C2027和G92也非常好啊
这两双鞋都是和国际品牌比他们贵50~70美元的产品一样好
那这是斯Scout说的
这不是我说的哈
然后第三双必迈的惊碳3turbo
他就讲说有几位运动医学专家跟他讲说
不要总穿碳板鞋
每周最多穿两到三次
但是他穿了惊叹3turbo之后呢
他就觉得这双鞋就是任何训练场景都可以穿
包括一些长距离的节奏跑啊
中等强度的稳态配速跑啊
包括这个阈值强度
这个5K配速的间歇呀
甚至是这种两个小时的越野跑
他都觉得可以穿
惊叹3turbo
他说惊叹3turbo这个鞋穿起来非常像track smith的埃利奥特瑞斯
艾利奥特REER
这个鞋我没穿过
但是惊叹3turbo这个鞋如果要让我找一个国际品牌的对标呢
我觉得金叹3turbo穿起来非常像布鲁克斯的龙卷风舞啊
就这两双鞋就很像
就是底儿不是太厚
而且中底的脚感
这个材料泡棉材料呢非常像
而且板也都是比较平的这种板啊
金大3turbo确实是驾驭难度不高
而且就是鞋重也比较轻
蹬起来很有劲儿
很脆的那么一双鞋
他就说这个金卡3turbo和这个track smith
这双碳板鞋呢就是感觉呃不像碳板鞋穿着体验呢在各种配速下都很好
很很丝滑
后跟的这种侧墙呢也可以提供一定的稳定性和向前的这种势能
CPU的外底呢抓地也很好
而且他跑了接近100km
外底几乎没有任何的磨损
他说惊叹3turbo只要161美元
比国际品牌同样质量同样性能的便宜至少100美元
第四双是多威的神行者
3.0神行者三
这双鞋呢也是我去年的年度跑鞋的红榜提名啊
我觉得这双鞋的泡棉性能真的非常不错
他对神仙者三的评价呢
就是这双鞋呢没有什么过于花里胡哨的设计啊
除了他这个配色比较亮眼以外
它就是一双呃碳板的训练鞋和竞速鞋
因为他就是说我们普通人呢没有精英运动员的那种体型和力量
绝大部分的那些超级跑鞋呢都是为精英运动员设计的
他说我们大部分人呢就应该穿这种把性能保护和耐久度结合起来
就是神行者三这种鞋
那就说这个鞋呢它的碳板放置的位置非常低
就是因为神行者三这个鞋呢它不是铲形板
而是整个的板比较低
大家能看到它这个后跟位置
这个板位置也很低
不像有的鞋呢铲形鞋
它后跟位置碳板很高
就是这个悬疑者三这个鞋整体的碳板放置的位置比较平
比较靠下
然后呢他就是说这个鞋穿起来的体验呢就是有点硬
但又不生硬
10K到阈值的这个配速比较适合他
他说后跟的港宝很硬
然后填充呢也比较多
能够提供很好的后跟的稳定性和舒适性
确实神行者三听取了神行者二大家的反馈
因为神行者二他是没有后跟港宝的
所以神行者三加了比较硬的后跟港宝
所以他后跟的这种舒适性和稳定性是不错的
然后他就说神行者这个鞋在比较慢的配速下穿起来也不奇怪
甚至就是说热身和冷身的时候都能穿
同时呢当你跑速度起速度的时候呢
你又能获得这种超级跑鞋
碳板竞速鞋的这种速度增益
这个是他对神行者三的评价
然后多威呢其实还有一双鞋他也很喜欢
就是这个跑8pro
他本来是要把跑8pro加到他这个榜单里的
但最后他为什么没加呢
就是他这个这些鞋呢
他每一双他都要放一个购买链接
但是因为他当时找我要购买链接
我说这个鞋因为当时生产的量很少
这个鞋已经全网断货
已经下架了
所以这个鞋他就没有购买链接
所以最后Scout说
那既然没有购买链接
那这个跑8pro我就不放了
但实际上他自己穿起来
他说跑8pro这双鞋也非常好
然后我说后边可以让多威再给你寄一双
他们新款的这个跑8pro的第二代
我估计可能应该也会快上了吧
啊这双鞋我穿的橙色也已经比较旧了啊
穿了几次
我觉得性能上还是不错的
也是42码
130多克的超轻重量
非二次磨压的中底呃
这个中底的泡棉是叫SUDERF立方plus啊
就是在SUDERF立方的基础上又又plus了一下
然后接下来这一双这个小年
看看小年他是怎么评价的啊
他说今年早些时候呢
这个outside说亚瑟士的mega blast是清亮的超讯协的一个新的领导者
但是呢他就说重点就是这mega plus呢要225美金
但是呢这个小年在美国卖150
比mega plus呢便宜13
然后呢也是一个类似的五瓣超训练鞋的定位
然后很多人如果穿过这两双鞋呢
包括他在内也会想说
小年是不是比mega blast还要好啊
他说小年的这个鞋面呢呃更有支撑性
外底呢也更加耐磨
中底呢在更广泛的配速下都可以提供非常愉悦的脚感
然后呢小年还要比mega blast轻一盎司
一盎司差不多就是20多克
他就说小年是这个跑马拉松的一个非常好的选择
就是说如果这个马拉松跑者他不想穿激进的碳板竞速跑鞋
他想选一双舒适的
轻量的
又有性能的鞋跑全马
那小年是一个非常好的选择
那这个也是我之前讲的
就是super blast也好
mega blast也好
一个非常好的适配场景
就是说它适合马配场景的训练啊
它既不适合慢跑
也不适合强度特别高的间歇跑
他就适合不快也不慢的
中间这些配速的就是马配附近的强度
它是非常合适的
Mega blast
super blast小年都是这种类型的
当然对于我来讲呢
其实因为我前掌发力比较狠
我个人还是更喜欢mega blast
就是mega blast的前掌指骨下方的泡棉的填充呢更饱满更厚实
那小年呢它其实是更偏滚动的跑法
它前掌位置的指骨呢
它的泡棉密度太低
就是说它的整个的这种充沛程度啊
灯深感不如my god blast
对于我个人的跑法而言
但是就像Scout说的
小年呢价格更便宜
重量更轻
然后外地的耐久度呢吃力纸花也更好啊
所以各方面呢如果你是滚动跑法
可能你确实会觉得小年这双鞋比mega blast还好啊
但是我对于我来讲呢
这也是为什么去年我的年度红榜
我把小年放在了提名
把MEGBLAST放在了红榜啊
就是因为针对我的跑法适配性而言呢
我觉得小年跟mega blast的比还是差点
但是整体而言小年这双鞋的性能能够跟行业标杆去进行比较
这对于小年这种新兴品牌的产品来讲已经是一种胜利了对吧
然后他就讲说之前小年的一个主要问题呢
就是你必须在淘宝上买
但是呢现在呢你可以在小年的美国官网以及super well这个跑鞋APP上
你可以买到150美元
然后这个鞋呢它是在美国发货的五个工作日之内就送达
下边一双李宁的赤兔9pro
他对赤兔9pro的评价还是非常高的
这双鞋也是我今年在我们那个合体的跑鞋春晚
我在我的日常缓震慢跑鞋里推荐过这一双鞋
很多人可能很诧异啊
说怎么会推荐赤兔9pro呢
说实话吃出9pro我觉得是今年李宁完成度最高的一双产品啊
性价比也是最高的
然后你看Scout对赤兔9pro的评价啊
他说这双鞋就是一个完美的例子
就说为什么现在这么多人痴迷中国跑鞋
它的这种助力中底的弹性啊
他的这种万金油的属性啊
灵活的板儿啊
这种平衡的缓震性上啊
能够让更多的人去喜欢这双鞋
跟索康尼的飞速五性能相当
但是呢他只要90美元
飞速五要175美元
不过在这呢斯Scout老师他犯了一个错误
就是他把赤兔9pro当成是一双带板儿的鞋了
但实际上大家知道赤兔pro呢它一直是没板的
中间这是一抗扭片对吧
但是他这个鞋设计的呢
就让你感觉这双鞋好像这个抗扭片从中足这个展翼一直往前延伸
它是一双全掌的尼龙板
但实际上呢它是没板的鞋
就说国外的这些跑者呢确实对中国的产品呢不是很熟悉
而且确实我们国产跑鞋的这些英文的介绍呢
相关的信息很少
他们看中文的详情页
他们也看不懂
所以说而且设计上呢就是又有这些国产跑鞋喜欢的外露抗扭片
就是国际品牌外露抗扭片的鞋很少
一般能看见片的呢大部分都是全掌的板对吧
所以这些老外呢他会认为赤兔9pro可能是一双带板的鞋
所以他会跟飞速五去对比
但实际上呢它是一双没板儿的鞋
但是这也一定程度上说明就是说飞速五那种软板儿呢
其实穿起来跟这些没板儿的鞋呢差别也不会太明显
反正整体他对于赤兔9pro的评价还是挺高的
他就说他会把赤兔pro呢当成是一双就是旅行用鞋
就是说如果他只能旅途上带一双鞋
他就会带次数油pro对吧
因为这一双鞋呢它能够满足各种场景
然后他就说跑长距离呢
这个赤兔9pro也不会让它降速
它的重量很轻
而且就是说跑长距离呢也有足够的稳定性和刚性
他说当然市面上也有更快的跑鞋
但是呢赤兔9pro可以在从马配到这种冲刺跑的这种各种场景下呢
他表现都不错
他最喜欢用赤兔9pro的一种方式呢
就是先在森林里慢跑一个小时
然后再跑一个30到40分钟的节奏跑跑回家
而且他说外底的耐久性啊也比呃飞速好很多
但最后又提了一遍
说这双鞋的价格只要90美元
他觉得性价比非常高
只有飞速五的一半左右
然后下边一双啊中乔的飞影PB6
他就说飞影PB6呢和上面提到的那个多威神行者三类似
也是一双比较适合这种想要竞速的
但是水平又没有那么高的业余跑者选择的一个碳板竞速跑鞋
这是两层的TP双翼的中底
中间夹一个碳板
上层的这个tb双翼的泡棉呢会软一些
有更回弹
更推进的这种跑感体验
因为飞影PB6它的中底的高度呢比较适中
所以相比于那些设计的更高的鞋呢
它的稳定性更好
更加自然
然后他就说现在他现他现在手上这些竞速跑鞋太多了
就是说中国的全是这些竞速的跑鞋
然后但是他会说他会穿飞影PB6
在这个今年的夏天或者秋天跑一些8K到半马之间
这种距离的路跑比赛啊
如果有这种比赛的话
他会首选飞影PB6啊
就是比较符合他现在的这种能力水平
就是说既有竞速鞋的性能
但同时呢又没有那么激进啊
比较自然
比较稳定
比较适合这种大众选手去竞速
这是他给菲尔PB6和神行者三的一个评价
其实这次给他寄了很多更激进的国产碳板跑鞋
包括什么特步的幺零X7.0pro啊
什么
包括中乔的飞影PLED呀啊
还有什么
反正各个国产品牌的顶探他那都有
但是你看他选的这些碳板鞋呢
全是那些不太激进的神行者三啊
菲尔PB6啊
包括他说安踏的C2027啊
都是这些比较符合大众需求的碳板竞速跑鞋啊
然后这是这些国产鞋里边唯一的一双慢跑鞋
竟然来自于特步的青云2.0
这个大家是不是有些意外
我也有些意外啊
他最喜欢的慢跑鞋
国产慢跑鞋竟然是特步的青云2.0
其实青云2.0这个鞋确实不错
但是呢因为现在在国内卖的比较贵啊
吊牌价是599
其实我今年年初的时候有一阵穿它通勤的时间还挺长的
我觉得这双鞋啊日常的通勤慢跑也是不错的
而且这双鞋呢还有一个小插曲
就是当时特步给Scout寄了一批鞋对吧
各种鞋都有
然后Scout就问我
他说特步怎么都是碳板鞋呀
啊怎么都是竞速鞋呀
没有慢跑鞋吗
没给我寄慢跑鞋吗
我说有慢跑鞋呀
这个青云2.0
这就是大顶缓啊
缓震慢跑鞋啊
然后他说不对呀
这青云2.0这个中底
这不是有碳板吗
这不是碳板鞋吗
这就是我刚才说的
就是老外对于我们国产品牌中间加抗扭片
然后又把抗扭片外露
这种设计语言啊
老外不太适应
他们觉得这个中途漏出抗扭片
这就是全掌碳板
而且青云还用的是碳纤维的抗扭片
老外更以为这是这个碳板竞速鞋了
但实际上呢我们国产品牌为了增加这种跑鞋产品的价值感
让这个鞋显得更贵
就喜欢用更高级的抗扭片
因为你用尼龙呢显得没有碳板更贵对吧
所以幸运二用的是碳纤维的抗扭片
然后用了抗扭片以后呢
还要在中底挖槽
把这抗扭片漏出来对吧
你不漏出来
那加碳的抗扭片
那不就白加了吗
你既然加了抗扭片呢
得让人知道
那你得把中间挖出来
让人家看见
以显示自己的诚意
但是老外就懵了
老外说这这不是碳板竞速鞋吗
我说这不是
这是特步家的顶缓
那最后他穿了以后呢
他评价还是很高的
他就说呢这双鞋呢虽然是他测试过的最重的这些鞋里最重的一双鞋啊
也是说就是最近这几年他穿过的就比较重的一双鞋
11盎司
但是呢他说挺意外
这双鞋的穿着体验的就是他还很喜欢这双鞋
他就说这个朱莉的爆米花ATPU的中底呢
能够在硬度和向前的推进力上有一个很好的平衡
同时呢这个软度呢又能缓解腿部的疲劳
中足的抗扭片呢也能提供一定的稳定性
然后他说这个就是他现在啊恢复性慢跑的首选
在下午的时候跑一些短距离的恢复性慢跑啊
比如说他早上做了这个强度训练
或者是上午跑了长距离
或者是跑完强度课间歇跑的第二天对吧
他会穿这双鞋来进行恢复跑
然后他说这个外底他也很喜欢
就是说还能够去跑一些条件不太复杂的越野跑
那他也有足够的抓地力啊
这个是他对青云2.0的评价
这也是30多双国产鞋里唯一上榜的一双顶缓慢跑鞋
来自特步的青云2.0
他最后这一双呢是枪火
他说这个鞋不太适合他自己
但是可能适合你
枪火这双鞋呢是一双碳板竞速鞋
就是用的是非常柔软的P霸泡棉
当他这个感觉疲劳的时候呢
这双鞋的稳定性会不太好
但是呢就是说如果你的跑姿稳定性比较高
即使是疲劳的时候
你也能保持一个比较好的跑姿
那他说这双鞋就非常好
是一个非常好的马拉松竞速鞋
跑一些长距离啊
强度课啊
这双鞋都特别好
因为这双鞋的重量也是超轻的呃
42码大概在160多克左右
那中底泡棉这个琵琶又软又弹
弹性非常好啊
这双鞋我也穿过
之前去纽约中央公园跑步那一次我穿的就是啊枪火啊
确实就像他讲的这个鞋中底稳定性一般啊
尤其是当你跑姿变形的时候
因为我自己当时跑步拍了一些慢镜头
我其实自己跑的时候呢
我没感觉这个鞋特别不稳
就是主观体感还可以
但是呢我后面回看我那个跑步的素材
确实是感觉他的这个鞋的后跟内侧啊
稳定支撑性能会比较弱
导致看起来这双鞋外翻会比较严重
但是我主观上穿起来我觉得还行
那比较符合他的这个呃描述
就是说如果你跑姿稳定性没有问题
那这双鞋就是非常好的对吧
但是如果你比如跑到全马后半程跑姿会变形会下降
那他的这个中底就后跟的稳定性是不太好的
这鞋嗯好了
这就是本期我们一起来回顾了一下outside上这篇关于中国跑鞋的介绍吧
其实能看到呃Scout老师对于我们国产品牌呃认可度是非常高的对吧
整体评价也比较符合我们的预期
就是也是我经常给大家讲的
就是说我们国产跑鞋由于我们供应链的优势非常大
就是说我们的这个主要的超临界超级泡棉发泡工厂大部分都在中国
所以我们离这个优质供应链是最近的
我们可以近水楼台先得月
由于我们有供应链上的巨大先发优势
而且我们的这种劳动力呢人工又比较便宜
同时又没有这种啊地缘政治啊
关税的一些阻碍
所以我们的国内跑者能够充分的享受到低价且优质的碳板竞速鞋也好
或者现在流行的超训鞋
无板竞训鞋
只要是有超级泡棉的
因为我们供应链有优势
价格有优势
所以我们中国跑者
国内跑者可以用非常实惠的价格
就是美国人难以想象的价格买到非常优质的跑鞋
包括我上次去这个跑者世界总部跟他们这个编辑聊
他们就说哎呀安踏的这个C2027太好了对吧
在美国只卖130美元
他就觉得性价比非常爆炸
我当时跟他说
我说D1cl27
这绝对不是中国最好的跑鞋啊
中国也有非常多的碳板竞速跑鞋比它好
第二就130美元
这双鞋我能在中国给你买三双
当时他就是一脸就是难以置信的表情
什么他说130美元在中国这双鞋能买三双
他觉得130美元买一双
他觉得性价比已经非常爆炸了
我说能买三双的时候
他就完全就unbelievable
就是就是没法想象的那种震惊
所以就是老外他就觉得你这个中国的跑鞋实在是这个性能又好
然后又便宜
但是这种好和便宜呢大部分局限于这种竞速鞋和竞训鞋嘛
就是只要有超级泡棉的这种更依赖材料悟性的这种产品品类里
老外觉得中国跑鞋太厉害了
太牛了对吧
但是慢跑鞋可能还是因为第一产品数量就很少
第二呢他就是呃总觉得好像就是中国的这些daily trainer
和他们理解的daily trainer吧
就是不一样
就是因为Scout当时跟我讲的是说你这个品牌给我寄呢
最好至少寄三双一双daily trainer
一双速度训练鞋
一双比赛竞速鞋
结果他收到一看
他说怎么全是速度训练鞋呀
就是因为比如说像立风SL那种鞋
二区心率九零那种鞋
对于他们美国人来讲
这就是速度训练鞋
但是对于中国跑者来讲
这就是daily trainer
这就是日常训练鞋
所以老外他就是觉得你中国的这些鞋很厉害
但是你们中国人是不穿这个慢跑鞋嘛
就是日常的这些更常规的这些更重更稳的
包裹性更好的
这些日常的适合这种慢摇的这种轻松跑
easy run的鞋
你们中国式是没有吗
对确实就是我之前也总讲
就是说我们国内跑者呢
他这个跑鞋选择比较激进
因为你比如说很多人的第一双跑鞋就是小年对吧
他比如说他穿完了小年慢跑
你再让他穿那些300多克的那些鞋慢跑
他他跑不了嘛对吧
因为你的benchmark
你的这个基准线已经被设定在小年这了
很多国内跑者
他就比如说最近这几年才开始跑步的
他的这个基准线就标准设定的太高了
那你再让他穿那些又重又又没回弹
又捂脚的那些慢跑鞋
他肯定觉得这这这鞋不行
所以就是这是一个呃既有品牌供应链层面当中的这种原因
那也有消费者层面的这些原因
反正各种因素叠加导致就是我们国产跑鞋
现在慢跑鞋这块还是差点意思啊
但是我觉得从今年开始啊
我个人慢慢在觉得说国产的这些慢跑鞋也在发生一些变化
就是说他们的体验感越来越好了
比如说我之前给大家介绍过的中桥的领航
600的第二代
包括特步的青州
不是青州ultra
就是青州那个正旦
我觉得这也是就是100多块钱
200多块钱的这种慢跑鞋
包括安踏的吕布pg7啊
这种鞋我觉得现在做的也挺好的
就是说如果中国品牌真的想走向世界呀
碳板竞速鞋可以做
超迅鞋可以做
但是这种鞋呢就是适用的场景还是太窄
就是它并不是一个主流的产品
那如果你想扩大你的受众
让更广泛的人群去认可你
接受你
了解你
那还是得在这种慢跑鞋就更适合普通人走路
通勤慢摇
这种适配性更广的慢跑鞋产品中
稳定支撑跑鞋中
我们的国产品牌还需要发力
如果未来呢还有这种帮助国产品牌去走向世界
去提升海外影响力的机会呢
我肯定也会帮助大家去对接
去联络
像SCOTT他最近也在帮大西洋月刊在写关于国产品牌
国产跑鞋品牌的一些深度的文章
这次采访的是联系了361和安踏
因为这两个品牌呢他们是有美国分公司的
而且就是说国际业务做的在国产品牌中相对是比较好的
那其实客观来讲
现在中国跑鞋呃
在整个全球呢除了中国以外的其他地区呢
整体的影响力还是比较低的
但是能够看到啊
越来越多的社交媒体上有人在关注到国产跑鞋
而且现在也有一些呃中国跑鞋的狂热粉丝
狂热爱好者在海外去推广我们的中国跑鞋
所以我觉得中国跑鞋未来在国际上的话语权影响力一定会越来越大
那我也是期待着有越来越多的国产品牌能够走向世界
真正把我们的国产品牌带出国门
我这边呢也会尽我所能利用我自己的这一点点的影响力
去帮助国产品牌能够更好的走出中国
走向世界
好了
本期的节目就是这样
我是中国
真的很严格
我们下期节目再见